# cpp-single-linked-list
Разработан собственный контейнер — односвязный список.

Читать на других языках: [English](README.md), [Русский](README.RUS.md)<br>

# Описание программы
Учебный проект, позволивший лучше разобраться в устройстве контейнеров C++ и эффективно их использовать.<br>

# Сборка при помощи Cmake
To build this project on linux you need:<br>
1) If you don't have Cmake installed, install Cmake<br>
2) If the "Debug" or "Release" folders are not created:<br>

```
mkdir Debug
mkdir Release
```
3) Run the command for Debug and/or Release conf:<br>

```
cmake -E chdir Debug/ cmake -G "Unix Makefiles" ../ -DCMAKE_BUILD_TYPE:STRING=Debug
cmake -E chdir Release/ cmake -G "Unix Makefiles" ../ -DCMAKE_BUILD_TYPE:STRING=Release 
```
4) Go to "Debug" or "Release" folder and build:<br>

```
cmake --build .
```

5) To **Run** program - in the debug or release folder run:<br>

```
./single_linked_list
```
# Системые требования:
  1. C++17(STL)
  2. GCC (MinG w64) 11.2.0  

# Стек технологий:
  1. forward_list <br>
  2. Шаблонные классы<br>
  3. Итераторы begin, end, before_begin	<br>
  4. iterator_category, value_type, difference_type, pointer, reference<br>
  5. swap<br>
  6. Три уровня безопасности исключений<br>

## Перед тем как начать:
  0. Установка и настройкка всех требуемых компонентов в среде разработки длля запуска приложения<br>
  1. Вариант использования и тесты показаны в main.cpp.<br>

# Подробное описание проекта:
### Односвязный список -
одна из базовых связанных структур данных. Понять, как он работает — значит сделать первый шаг к разработке более сложных структур. В стандартной библиотеке односвязный список представлен шаблоном класса `forward_list`.<br>
<br>
Элемент списка называется «узел». Элемент списка можно представить в виде структуры **Node**, которая содержит значение элемента и указатель на следующий узел. <br>

### Шаблонный класс односвязного списка SingleLinkedList<Type> обладает следующим функционалом:
 - Конструктор по умолчанию, который создаёт пустой список;<br>
 - Метод `GetSize`, который возвращает количество элементов в списке;<br>
 - Метод `IsEmpty`, который возвращает **true**, если список пустой, и **false** в противном случае.<br>
 - `PushFront` - делает вставки элемента в начало односвязного списка, и операцию `Clear`, очищающую список.<br>
Метод `PushFront` предоставляет строгую гарантию безопасности исключений: если в процессе работы метода будет выброшено исключение, состояние списка должно быть таким же, как до вызова метода.<br>
 - Метод `Clear` очищает список и не выбрасывает исключений. <br>
 - При разрушении списка удаляются все его элементы.<br>
 - Метод `PopFront`. Удаляет первый элемента непустого списка за время **O(1)**. Не выбрасывает исключений.<br>
 - Метод `InsertAfter`. За время **O(1)** вставляет в список новое значение следом за элементом, на который ссылается переданный в InsertAfter итератор. Метод обеспечивает строгую гарантию безопасности исключений.<br>
 - Метод `EraseAfter`. За время **O(1)** удаляет из списка элемент, следующий за элементом, на который ссылается переданный в `InsertAfter` итератор. Не выбрасывает исключений.<br>
 - Методы `before_begin` и `cbefore_begin`. Возвращают итераторы, ссылающиеся на фиктивную позицию перед первым элементом списка. Такой итератор используется как параметр для методов `InsertAfter` и `EraseAfter`, когда нужно вставить или удалить элемент в начале списка. Разыменовывать этот итератор нельзя.<br>

### Реализована поддержка перебора элементов контейнера SingleLinkedList.
Класс `BasicIterator`, на основе которого объявлены константный и неконстантный итераторы списка.<br>
В классе списка реализована константная и неконстантная версия методов `begin` и `end`, которые возвращают итераторы на первый элемент контейнера и позицию, следующую за последним элементом.<br>
Чтобы получать константные итераторы было удобно, реализованы методы `cbegin` и `cend`.<br>

### В классе односвязного списка следующий функционал:
 - Операции сравнения ==, !=, <, >, <=, >=;<br>
 - Обмен содержимого двух списков с использованием метода swap и шаблонной функции swap;<br>
 - Конструирование односвязного списка на основе `initializer_list`. Последовательность элементов созданного списка и `initializer_list` одинакова;<br>
 - Надёжные конструктор копирования и операция присваивания. Операция присваивания обеспечивает строгую гарантию безопасности исключений. Если в процессе присваивания будет выброшено исключение, содержимое левого аргумента операции присваивания останется без изменений.<br>
